Accessibilità
Abbiamo cercato di rendere il sito il più possibile accessibile a diverse categorie di utenti, tra qui:
*Utenti che usano soltanto la tastiera come dispositivo di input.
*Utenti affetti da daltonismo.
*Utenti che consultano il sito mediante un cellulare o tablet.

Per venire incontro agli utenti della prima categoria si è fatta attenzione all’uso dell’attributo “tabindex”, in questo modo il sito è completamente navigabile con la tastiera. Infatti, mediante l’uso del tasto tab per far avanzare il focus sul link successivo e della combinazione di tasti shift+tab per far retrocedere il focus è possibile esplorare il contenuto del sito.

I colori usati per il layout sono stati testati è calibrati in modo da permettere una agevole fruizione del sito anche da parte di utenti con distorta percezione di alcuni colori.

Per rendere il sito accessibile anche dai dispositivi mobili abbiamo creato un foglio di stile apposito. In modo da disporre il contenuto in maniera adeguata per i dispositivi con schermi dalle dimensioni ridotte. 


Per aumentare ulteriormente l’usabilità sono stati implementati seguenti elementi:
*Breadcrumbs: per tutte le pagine del sito in modo da non far sentire perso l’utente e risponderli alla domanda “Dove?”.

*Indici con dei link: nelle pagine attività e gallery. Si ritiene utile per farsi un idea generale sul contenuto che segue e per poter accedere direttamente alle informazioni di interesse, senza dover usare lo scroll per un tempo indefinito.

*Un link fisso che permette di tornare all’inizio della pagina. Utile soprattutto combinato con gli indici.

*Lightbox per la visualizzazione agevole ed intuitiva delle foto. Intuitivamente utilizzabile anche da tastiera mediante le frecce e il tasto esc. Con la possibilità di usare tasti tab e tab+shift per posizionare il focus sui controlli.
